
Pressão

Segundo um relatório produzido pela Agência Espacial Européia
(ESA) referente a janeiro de 2019,

o número de lançamentos de foguetes bem-sucedidos desde o início
da exploração espacial em 1957 é de 5450, o que se reflete nos
atuais 5000 satélites em órbita terrestre, dos quais apenas
1950 permanecem funcionais. (1)

Fonte:
https://www.esa.int/Our_Activities/Space_Safety/Space_Debris/Space_debris_by_the_numbers

As atividades que mais contribuem para a poluição contínua das
órbitas terrestres são as seguintes: componentes modulares de
foguetes, que são projetados para serem abandonados uma vez que
o conteúdo do lançamento atinja órbita estável (2); satélites e
telescópios deixam de serem utilizados depois de um tempo e,
muitas vezes, não possuem um mecanismo de abandono de órbita
(3) e testes de armas antissatélite realizados por países como
EUA, Rússia, índia e China, que consistem em utilizar mísseis
para destruir satélites em órbita, o que incrementa bastante o
número de detritos espaciais. (4)

Falta apontar indicadores de pressão e preencher as referências.

