# Tema

Lixo espacial consiste em objetos artificiais deixados no espaço e sem uso
corrente. Para os propósitos deste trabalho, consideraremos somente o lixo
ao redor da órbita da terra, que é o que representa tanto a maior parte quanto
o maior impacto para o ser humano neste momento.

# Pressão

As atividades que mais contribuem para a poluição contínua das órbitas
terrestres são as seguintes:

 - Satélites e telescópios que deixaram de serem utilizados depois de um tempo
   e não foram removidos de órbita (porém, modernamente, alguns são movidos
   para "órbitas cemitério" para evitar atrapalhar o uso das órbitas mais
   convencionais) (1);
 - Componentes modulares de foguetes, que são projetados para serem abandonados
   uma vez que o conteúdo do lançamento atinja órbita estável, apesar de os
   estágios inferiores caírem e se desintegrarem na atmosfera, os superiores
   continuam em órbita, e podem explodir devido a combustível restante, criando
   mais detritos (2);
 - Testes de armas antissatélite realizados por países como EUA, Rússia,
   Índia e China, que consistem em utilizar mísseis para destruir satélites em
   órbita, o que incrementa bastante o número de detritos espaciais (2).

## Satélites

Segundo um relatório produzido pela Agência Espacial Européia (ESA) referente à
janeiro de 2019 (1), o número de lançamentos de foguetes bem-sucedidos desde o
início da exploração espacial em 1957 é por volta de 5450, o que se reflete
em aproximadamente 5000 satélites em órbita terrestre, dos quais em torno de 1950 permanecem funcionais.


Fontes:
(1) https://www.esa.int/Our_Activities/Space_Safety/Space_Debris/Space_debris_by_the_numbers

(2)
“Orbital Debris from Upper-Stage Breakup” por Joseph P. Loftus

(3)
https://www.npr.org/templates/story/story.php?storyId=19227400
